# Блогикум

Блогикум — это веб-сайт, где вы можете зарегистрироваться и делиться своими мыслями, впечатлениями и переживаниями в формате постов. Это площадка для творчества и общения: пишите посты, оставляйте комментарии, смотрите профили других пользователей и находите единомышленников!


## Особенности проекта

- Регистрация и аутентификация пользователей.
- Создание, редактирование и удаление постов.
- Возможность оставлять комментарии к постам.
- Личный профиль пользователя с историей всех его публикаций.
- Простой и понятный интерфейс на основе Bootstrap.
- Реализация backend-а с использованием Django и Django ORM (с базой данных SQLite).


## Технологии

- Backend: Python, Django
- ORM: Django ORM
- База данных: SQLite (В дальнейшем PostgreSQL)
- Frontend: HTML, Bootstrap


## Установка и запуск проекта

-- Требования

- Python 3.7+
- pip (менеджер пакетов)

-- Шаг 1. Клонирование репозитория

Откройте терминал и выполните команду:

```
  git clone https://github.com/ваш-аккаунт/блогикум.git
  cd блогикум
```

-- Шаг 2. Создание виртуального окружения

Рекомендуется создать виртуальное окружение для изоляции зависимостей:

```
  python -m venv venv
  # Для Windows:
  venv\Scripts\activate
  # Для Unix/MacOS:
  source venv/bin/activate
```

-- Шаг 3. Установка зависимостей

Установите пакеты, указанные в файле requirements.txt (если он присутствует) или установите Django вручную:

```
pip install Django
```

-- Шаг 4. Применение миграций

Выполните миграции для настройки базы данных:

```
python manage.py migrate
```

-- Шаг 5. Запуск сервера

Запустите локальный сервер разработки:

```
python manage.py runserver
```

Откройте браузер и перейдите по адресу: http://127.0.0.1:8000/, чтобы увидеть сайт в действии.



## Структура проекта

- blog/: Основное приложение сайта, включающее модели, представления и логику обработки запросов.
- blogicum/: Основные настройки проекта Django.
- core/: Основные компоненты и утилиты, используемые в проекте.
- pages/: Шаблоны для отображения различных страниц сайта.
- static_develop/: Статические файлы для разработки (например, CSS).
- templates/: Общие HTML-шаблоны проекта.
- db.json: Резервная копия базы данных.
- manage.py: Скрипт для управления проектом (запуск сервера, выполнение миграций и т.д.).

## Опыт использования




Спасибо за внимание к проекту Блогикум! Надеемся, что вам понравится пользоваться и развивать эту платформу.
